첫번째 과제를 풀어봅시다.
수치 입력 파라미터의 이름을
바꿔보겠습니다.
여기 첫번째 입력 파라미터가
있습니다. 'int number'네요.
변수명만 한 번 바꿔보죠.
어디, 이걸 numberOfCoffees로
바꿔볼까요.
어떤 이름이라도 상관 없어요.
바로 경고 및 오류 메세지가 뜨네요.
경고 내용은, numberOfCoffees라는
파라미터가 미사용중이라는 건데요.
당연한 거겠죠. 이 메소드 전체에서
이 변수는 여기 말고는 없으니까요.
그리고 오류 내용은, number라는
기호를 처리할 수 없다는 거네요.
지금 보시면, number라는 변수가 없죠.
로컬 변수에도 없고,
글로벌 변수에도 없어요.
입력 파라미터도 아니죠.
그러면 여기를 numberOfCoffees라고
바꿔 보도록 하죠.
오류가 수정된 것을 보실 수 있습니다.
이걸 제 기기에서 작동해 보죠.
이렇게 됩니다.
수량 조절도 이상 없네요.
사용자의 눈에 띄는 변동은 없을 거예요.
우리는 단순히 입력 파라미터의
이름만 바꿨을 뿐이니까요.
그리고, 메소드 호출 방식을
바꾸지도 않았습니다.
displayQuantity라는 이름을 그대로
둔 채 어떤 정보를 넣어도 상관 없어요.
호출자에게 이 입력 파라미터 이름은
별 문제가 되지 않습니다.
두번째 과제는 입력 파라미터의
데이터 입력 형태를 int에서
string으로 바꾸는 거였죠.
디스플레이 수량 메소드에서
입력 형태를 정수형에서
문자형으로 바꿀 거예요.
문자 입력이 들어가게요. 이렇게.
이제 보시면,
앱에 몇 가지 에러가 떴군요.
스크롤을 올려 보면,
빨간 물결무늬 밑줄이
증가 및 감소 메소드에 그어진 걸
볼 수 있어요.
오류 메세지 내용은,
MainActivity에서 'displayQuantity'라는
문자열은 int.에 쓸 수 없다는 거예요.
이 말은 수량 변수를 메소드에
더이상 전달할 수 없다는 뜻입니다.
수량 변수는 정수형이고, 지금의
입력 형태는 문자형이니까요.
데이터 형태 불일치로 인해
발생한 오류입니다. 그리고
앱이 기기상에서 작동하지도 않네요.
이것은 컴파일 타임 오류입니다.
이를 수정하는 데엔
몇 가지 방법이 있는데요.
메소드에 전달되는 내용을 바꿔
문자열로 들어가게 할 수 있겠죠.
여기에 100을 입력하고 큰따옴표를
쳐서 문자열로 만들면
올바른 입력 형태로 만들 수 있죠.
하지만 우리가 원하는 건 수량을
정수형으로 유지하여
하나씩 늘리거나 줄이는 일이
가능하도록 하는 것이죠.
그러니 여기를 quantity로 만듭시다.
여기는 정수형으로 바뀌어야 겠죠.
이러면 앱이 다시 정상 작동합니다.
좋아요.
지금까지
우리는 한 종류의 입력 파라미터를
사용하는 메소드의 예를 봤습니다.
하지만 입력 파라미터가 0이거나 2,
또는 그 이상인
메소드의 예는 어떨까요?